# Приложение для управления библиотекой

Это консольное приложение предназначено для хранения информации о книгах библиотеки.
Для использования приложения необходимо обратиться к файлу **main.py.** 
Информация о книгах хранится в файле **data.json**.
Чтобы получить краткую информацию об использовании приложения, необходимо выполнить команду ```python main.py -h``` или ```python main.py --help```.

## Функции

### Добавление книги
Для добавления книги используется команда **add** с тремя параметрами:

- **-t** - название книги

- **-a** - автор книги

- **-y** - год издания книги

Например, командой ```python main.py add -t Сказки -a 'Иванов И.И.' -y 2000``` в библиотеку добавляется книга с названием "Сказки", автором Ивановым И.И. и с годом издания 2000.
После успешного выполнения команды информация о добавленной книге будет выведена на консоль. При создании книге дается уникальный **id**, а также статус **IN_STOCK** (в наличии).

### Удаление книги
Для добавления книги используется команда **delete** с параметром **-i** - id книги.
Например, командой ```python main.py delete -i a683167a-daf2-4db5-a9fb-d7970f1804d3``` книга с **id=a683167a-daf2-4db5-a9fb-d7970f1804d3** будет удалена из библиотеки.
После успешного выполнения команды информация об удаленной книге будет выведена на консоль.

### Поиск книги
Для добавления поиска книги используется команда **search** с тремя параметрами:

- **-t** - название или часть названия книги

- **-a** - имя или часть имени автора книги

- **-y** - год издания книги

Для поиска не обязательно указывать все параметры.
Например, командой ```python main.py search -a Иван -y 2000``` будут найдены книги имя
автора которых содержит строку "Иван" и год издания 2000.
После успешного выполнения команды информация о найденных по заданным условиям книгах
будет выведена на консоль

### Отображение всех книг
Для отображения всех книг, которые есть в библиотеке используется команда **show**.
После выполнения ```python main.py show ``` на консоль будет выведена информация о всех
книгах, которые есть в библиотеке. Аналогичный результат можно получить выполнив команду ```python main.py search ``` без параметров.

### Изменение статуса книги
Для изменения статуса книги используется команда **change** с двумя параметрами:

- **-i** - id книги

- **-s** - статус книги (**s** для **IN_STOCK**(в наличии), **с** для **CHECKED_OUT**(выдана))

Например, командой
```python main.py change -i a7b42278-ac00-41d4-b770-ef6bb9f68740 -s c```
статус книги с **id=a7b42278-ac00-41d4-b770-ef6bb9f68740** поменяется на **CHECKED_OUT**.
После успешного выполнения команды измененная книга будет выведена на консоль.

## Ошибки

Приложением предусмотрен вывод сообщений об ошибках в некоторых случаях, например:

- если указать id несуществующей книги при удалении или изменении статуса
- если изменяемая книга уже имеет указываемый статус

## Тестирование
В приложении присутствуют тесты для проверки его функционала.
Для запуска тестов необходимо выполнить файл **test/test.py**.
Например, тесты можно запустить следующей командой из каталога проекта:
```python -m unittest test/test.py```
